#Programajánló

##Tanulj meg valami újat!

Ebben a hónapban a LibreOffice irodai programcsomaggal kapcsolatos leírásokat és segédanyegokat osztunk meg az Olvasóinkkal.

[Részletes videós tananyag az egyes komponensek bemutatásával és feladatok megoldásával](https://www.youtube.com/user/fsfhuszabadut/playlists)

##Szabad Szoftver Konferencia

Kikerült az FSF.hu alapítvány által szervezett Szabad Szoftver Konferencia [részletes programja](http://konf.fsf.hu/cgis/ossc/2017/speakers) és [időbeosztása](http://konf.fsf.hu/cgis/ossc/2017/timetable) is a konferencia honlapjára – idén 25 előadással várják az érdeklődőket.

Az egész napos programot kínáló rendezvényen három szekcióban hallgathatnak érdekes szakmai előadásokat. Az előadásokkal párhuzamosan pedig az egyetem aulájában szabad szoftveres civil szervezetek és a konferenciát támogató cégek kiállítói asztalainál tovább folytatódhat a beszélgetés és a tapasztalatcsere.

Időpont: 2017. március 25.
Helyszín: [Villányi úti Konferenciaközpont, Bp. XI., Villányi út 11-13.](http://villanyiut11.hu/)
A részvétel a látogatók számára ingyenes de [regisztrációhoz kötött](http://konf.fsf.hu/cgis/ossc/2017/reg?prereg_type=visitor).

#Szabad szoftveres hírek

## Hír

Új hír

#Új szabad szoftver kiadások

##Izgalmas Firefox-újdonság a WebAssembly

A napokban váltott verziót a Firefox, szám szerint az 52-es kiadásra. Fontos biztonsági frissítéseket rejt az új változat, emellett új funkciók is érkeztek.

A Firefox 52 nagy dobása a WebAssembly (link is external) támogatása. Ezzel a webes appok közel valós (natív) sebességgel futtathatók. Mindenesetre egyúttal letiltották a NPAPI (Netscae Plug-in Application Programming Interface) plugineket (a Flash maradt, a Java és Silverlight nem), amiket a Chrome-ból 2015-be, az Operából tavaly tüntették el, az Internet Explorerben pedig sosem volt.

* [Minden platformon támogatja a WebAssemblyt az új Firefox](https://itcafe.hu/hir/mozilla_firefox_52.html)

##A The Document Foundation bejelenti a funkciógazdag LibreOffice 5.3-at

A The Document Foundation bejelenti a LibreOffice 5.3-at, az alkalmazás történetének egyik legfunkciógazdagabb kiadását. Az irodai csomag azonnal elérhető Windows, macOS és Linux rendszerekre, valamint a privát felhő számára is.

A LibreOffice 5.3 jelentős lépést képvisel a szoftver evolúciójában: olyan új funkciókat tartalmaz, mint az online felület közös szerkesztéssel, amely növeli az alkalmazás versenyképes pozicionálását, és egyidejűleg fokozatos fejlesztéseket tartalmaz a program megbízhatóbbá, interoperabilisabbá és felhasználóbarátabbá tétele érdekében.

A LibreOffice 5.3 minden területen számos érdekes új funkciót kínál: egy új keresztplatformos szövegelrendező rendszer, amely jelentősen javítja a konzisztens szövegelrendezést számos nyelv és ábécé esetén; újjászervezett Súgó menü új gyorshivatkozásokkal felhasználói kézikönyvekre és közösségi támogató fórumokra; és jobb import/export képességek az új és hagyományos MS Office dokumentumokhoz.

A Writer mostantól támogatja a táblázatstílusokat, így a táblázatokra alkalmazott formázások szerkesztés után is megmaradnak. Az oldalsáv új Oldal lapja lehetővé teszi az oldalbeállítások gyors testreszabását külön ablak megnyitása nélkül. Az új Ugrás oldalra ablak segítségével néhány billentyűleütéssel a dokumentum másik oldalára lehet lépni.

A Calc új alapértelmezett cellastílusokat kínál, a korábbi kiadásokhoz képest nagyobb változatossággal és beszédesebb nevekkel. Az új telepítéseknél az alapértelmezett beállítás a „Helyettesítő karakterek a képletekben” a reguláris kifejezések helyett, a más táblázatkezelő szoftverekkel való kompatibilitás növelése érdekében. Új függvény beszúrásakor egy szöveges keresőmezővel szűrheti a keresett függvényeket.

Az Impressben mostantól azonnal megjelenik a sablonválasztó, hogy gyorsan munkához láthasson. Elérhető egy új Diatulajdonságok lap az oldalsávon a diasablon módban.

* [Megjelent a LibreOffice 5.3](http://libreoffice.hu/2017/02/01/a-the-document-foundation-bejelenti-a-funkciogazdag-libreoffice-5-3-at/)
* [A LibreOffice letöltése](https://hu.libreoffice.org/letoeltes/)

#Új játék megjelenések

* [Dirt Rally és Hitman megjelenés, valamint Mad Max leárazás](https://linuxmint.hu/hir/2017/03/dirt-rally-es-hitman-megjelenes-valamint-mad-max-learazas)

#Segíts, ha tudsz!

Ha van egy kis szabadidőd és szívesen segítenéd a szabad szoftverekkel foglalkozó közösségeket, akkor ne tétovázz. Jelentkezz még ma! Nincs más dolgod, csak megírni, hogy mivel foglalkoznál szívesen, vagy hogy melyik közösségben életében működnél közre.

Nem kell programozónak lenned, hogy segíteni tudj! Ugyanúgy szükség van fordítókra, dokumentáció írókra, videósokra, tesztelőkre, marketingesekre, segítőkre és még sok más lelkes emberre... – Vedd fel a kapcsolatot velünk a [Magyar Szabad Szoftver Közösség](https://www.facebook.com/groups/szabadszoftver) Facebook oldalon. Írj egy bemutatkozást magadról, és az általad preferált közreműködési módokat.

Már azzal is segítesz, ha barátaid figyelmébe ajánlod ezt a hírlevelet. Kérjük oszd meg velük ezt a hivatkozásta a Szabad Szoftver és Kultúra Hírlevélre történő feliratkozáshoz http://eepurl.com/cqj9pv

Köszönjük!

