# Programajánló

## Tanulj meg valami újat!

# Rendezvények

# Szabad szoftveres hírek

##

##

##

# Új szabad szoftver kiadások

## Mozilla Thimble

A [Thimble](https://thimble.mozilla.org/hu/) a Mozilla projektje, egy olyan webalkalmazás, mely gyerekjátékká teszi a webes fejlesztés alapjainak megtanulását. Az alkalmazással közvetlenül a weben lehet egyszerű weboldalakat készíteni. Ha rendelkezel Firefox fiókkal, akkor a projektjeidet el is mentheted, és megoszthatod a nagyvilággal. A Thimble nagyszerűsége abban rejlik, hogy a kód változásait azonnal láthatod is, ez kezdők számára hatalmas segítség. A kódtöredékek és az automatikus kódkiegészítés pedig a haladóknak is hasznossá teszik az alkalmazást, CSS stílusok próbálgatására tökéletes. A program ráadásul teljesen magyar nyelvű felülettel is rendelkezik.

##

# Játékok

## 

# Segíts, ha tudsz!

Ha van egy kis szabadidőd és szívesen segítenéd a szabad szoftverekkel foglalkozó közösségeket, akkor ne tétovázz. Jelentkezz még ma! Nincs más dolgod, csak megírni, hogy mivel foglalkoznál szívesen, vagy hogy melyik közösségben életében működnél közre.

Nem kell programozónak lenned, hogy segíteni tudj! Ugyanúgy szükség van fordítókra, dokumentáció írókra, videósokra, tesztelőkre, cikkírókra, marketingesekre, segítőkre és még sok más lelkes emberre... – Vedd fel a kapcsolatot velünk a [Magyar Szabad Szoftver Közösség](https://www.facebook.com/groups/szabadszoftver) Facebook oldalon. Írj egy bemutatkozást magadról, valamint hogy milyen közreműködés érdekelne.

Már azzal is segítesz, ha barátaid figyelmébe ajánlod ezt a hírlevelet. Kérjük oszd meg velük ezt a hivatkozást a Szabad Szoftver és Kultúra Hírlevélre történő feliratkozáshoz: http://eepurl.com/cqj9pv

Köszönjük!

