Mozilla Quiz 2019

1. Előfordul hogy nagy fájlokat (>25Mb ) küldenél, aminek nem szeretnéd, hogy nyoma maradjon a neten? Van ilyen szolgáltatás a Firefoxnak?
Helyes: Van ez a Firefox Send amellyel a végpontok közötti titkosítással oszthatsz meg fájlokat, a hivatkozások pedig automatikusan lejárnak. Így bizalmasan tarthatod  azt, amit megosztasz, és biztosíthatod, hogy a dolgok nem maradnak örökre online.

2. Tud-e a Firefox biztonsági segítséget nyújtani az adataink megvédésével kapcsolatban?
Helyes: Létezik a Firefox Monitor, amiben ellenőrizhetjük például az email címünket, hogy az került-e már rossz kezébe, illetve segít megtenni a kezdő lépéseket a biztonság növelésére.

3. Mire használható a Firefox Pocket?
Helyes: Elmenthetjük benne a könyvjelzőinket és ezt a fiókunk szinkronizálja és minden eszközünkön láthatjuk.

4. Képes e a Firefox Lockwise tárolni minden adatunkat biztonságosan?
Helyes: Igen, egy több kulcsos titkosítás van rajta amit szinte lehetetlen feltörni.

5. Mire képes a Firefox Reality?
Helyes: Egy új böngésző (2018), amivel kihasználhatóak a virtuális valóságban rejlő lehetőségek (VR)

6. Milyen eszközön / platformon érhető el a Firefox?
Helyes: Asztali gépen, táblagépen, telefonon, TV készülékeken

7. Mi a Firefox Nightly?
Helyes: Ez egy tesztelői, fejlesztői platform

8. A megjelenéskor min alapult a Mozilla böngészője?
Helyes: Netscape Navigator

9. Van megoldása a dolgok internete technológiák (IOT) használatára a Mozillának?
Helyes: Igen, a Mozilla WebThings amely egy nyílt platform az IOT eszközök vezérlésére és monitorozására.

10. Mennyibe kerül a Mozilla megoldásainak használata?
Helyes: A Mozilla megoldása mind szabad szoftverek...